welcome back to the next episode of new
Benvido ao seguinte episodio de novo
everyday my name is Carrie and my name
todos os días o meu nome é Carrie e meu nome
is jen and on today's show we're going
é xenio e no show de hoxe imos
to talk about just an ordinary day part
para falar só dunha parte do día común
deux this is Canada it's a French
deux isto é Canadá é un francés
you've got mad skills now hone them
Ten habilidades tolas agora melloras
learn new skills or improve your
Aprende habilidades novas ou melloras
existing ones with online video
existentes con vídeo en liña
tutorials and training from Linda calm
tutoriais e adestramento de Linda calma
through our special link at cat five dot
a través da nosa ligazón especial no gato cinco puntos
TV / Linda learn software technology
TV / Linda aprendeu tecnoloxía de software
creative and business skills you can use
habilidades creativas e empresariais que pode usar
today to help you achieve your
hoxe para axudarche a acadar o teu
professional goals join today and start
Os goles profesionais únense hoxe e empezan
learning will give you this chance to
A aprendizaxe che dará esta oportunidade
try it absolutely free with unlimited
proba- lo absolutamente libre con ilimitado
access to all of the courses sign up now
accede a todos os cursos inscríbete agora
for free cat five dot TV / Linda so on
por gato libre cinco puntos TV / Linda así por diante
today's show Carrie will be speaking in
concerto de hoxe Carrie estará falando en
French okay bullshit ha I'm just kidding
Francés, bo, mordisco, eu estou só bromeando
we wouldn't get very far okay welcome
Non nos quedaríamos moi ben
back to our english episode and she
volvendo ao noso episodio inglés e ela
might be able to say in spanish to not
poderá dicir en español a non
today all right okay so we're back we're
Hoxe todo está ben, polo que estamos de volta
back today's an ordinary day today is an
volve hoxe un día normal hoxe é un
ordinary day well so we think and so it
bo día ordinario así que nós pensamos e así
was very interesting as i was reading
Foi moi interesante mentres estaba lendo
over my facebook as i was waiting
sobre o meu facebook mentres eu estaba esperando
because sometimes that's just what I do
porque ás veces iso é só o que fago
a friend of mine posted some weeks you
un amigo meu publicou algunhas semanas ti
just want to crawl back and hide every
Só quero rastrexar e ocultar cada un
day then I remember god is great and
día entón recordo que Deus é xenial e
there are so many great things to be
hai tantas cousas xeniais para ser
grateful for and someone responded you
agradecido e alguén respondeu
read that to me oh I read that one to
lea isto para min, oín aquilo
you too so this is a totally different
tamén ti que isto é totalmente diferente
friend but as I read them in that order
amigo, pero cando llo en devandita orde
says boy I really needed this today so
di un rapaz que realmente necesitaba hoxe
glad I get a fresh start tomorrow
me alegro de comezar un novo comezo mañá
thanking god for his new mercies every
agradecendo a Deus por todas as súas novas misericordias
morning it's like we wake up and like ah
pola mañá é como espertamos e como ah
gonna be just you know we get
vai ser só vostede sabe que temos
overwhelmed by what's coming throughout
abrumado polo que vén en todo
the day and we forget to just give those
o día e nos esquecemos de darlles aqueles
things to Lord and this is what we
cousas para o Señor e isto é o que nós
talked a little bit about last week is
falou un pouco sobre a semana pasada é
the fact that we need to to give our
o feito de que necesitemos dar aos nosos
days to the Lord and let him let him do
días para o Señor e deixalo deixar facelo
it like let him
gusta de deixar
work the miracle let him come let him
Traballar o milagre deixar que el o deixe
come in strength and might and power and
entra en forza e poder e poder e
peace and joy and goodness instead of oh
paz e alegría e bondade no canto de oh
it's just another ordinary day and we go
é só outro día ordinario e imos
about it on our own strength with our
sobre iso na nosa propia forza cos nosos
own eyes which we talked about a few
ollos propios dos que falamos uns poucos
weeks before about we need God to give
Unhas semanas antes necesitamos a Deus para dar
us a new way to see so today we wanted
Somos unha nova forma de ver que hoxe queriamos
to dive into the Bible to look at some
mergullarse na Biblia para mirar algúns
passages well one in particular about
pasaxes ben particular
how is just an ordinary day Peter and
como é só un día común e Peter
Jane Eyre John we're just going about an
Jane Eyre John só estamos indo a un
ordinary day doing ordinary things
día normal facendo cousas comúns
things that were a part of their regular
cousas que eran parte dos seus regulares
schedule and then God just ooh came in
calendario e entón Deus entrou só
and radically change someone's life and
e cambia radicalmente a vida e a alguén
it wasn't even that they did anything
Nin sequera fixeron nada
amazing they were simply obedient so
Asombroso eran simplemente obedientes
let's read it all right xanax chapter 2
lea isto todo ben xanax capítulo 2
note 3 first one now Peter and John went
nota 3 primeiro, agora, Peter e John foron
up together to the temple at the hour of
xuntos ao templo á hora de
prayer the ninth hour and a certain man
oración a novena hora e un certo home
lame from his mother's womb was carried
coxo do útero da súa nai foi transportado
whom they laid daily at the gate of the
aos que puxeron diariamente na porta do
temple which is called beautiful to ask
templo que se chama fermoso para preguntar
for alms from those who entered the
por esmola dos que entraron no
temple who seeing Peter and John about
templo que vexa Peter e John sobre
to go into the temple asked for arms and
ir ao templo pediu brazos e
fixing his eyes upon him with John Peter
fixando os ollos sobre el con John Peter
said look at us so he gave them his
dixo miráronnos para que lles dera o seu
attention expecting to receive something
atención á espera de recibir algo
from them then Peter said silver and
deles entón Pedro dixo prata e
gold I do not have but what I do have I
ouro non teño, pero o que teño eu
give you in the name of Jesus Christ of
darlle, en nome de Xesús Cristo dos
Nazareth rise up and walk and he took
Nazaret levantouse e camiñou e levou
him by the right hand and lifted him up
el pola dereita e levándoo
and immediately his feet and ankle bones
e de inmediato os pés e os osos do nocello
received strength so he leaping up stood
recibiu forza para que se puxo de pé
and walked and entered the temple with
e camiñou e entrou no templo
them walking leaping and praising God
eles camiñando saltando e louvar a Deus
and all the people saw him walking and
e toda a xente o vía andar
praising God then they knew that it was
Alabando a Deus entón sabían que era
he who sat begging alms at the beautiful
el que estaba sentado a esmola á fermosa
gate of the temple and they were filled
porta do templo e foron cubertos
with Wonder and amazement at what had
con Wonder e asombro ao que tiña
happened to him
pasou con el
just an ordinary day that suddenly
só un día normal que de súpeto
became extraordinary for this man who
tornouse extraordinario para este home quen
the man who was lame and we don't even
o home que era coxo e nin sequera
know the guys name yeah and I bet not
coñecen os mozos, si e non aposto
many people did mm-hmm I mean who stops
Moita xente fixo mm-hmm. Quero dicir que para
and asks about man it was lame and
e pregunta sobre o home era coxo e
begging for all Yeah right yeah how many
mendigando por todo. Si, si, por certo
people walk past him every day how many
as persoas pasan por el cada día cantas veces
days did he wake up and knew that he'd
días espertou e sabía que o faría
be carried and begging from people just
ser levado e pedindo a xente só
to survive every day of his life he's
para sobrevivir todos os días da súa vida que é
been dependent on other people yeah from
depende doutras persoas si
birth he's fleeing and so for him this
nacemento que está fuxindo e así por el isto
is just another ordinary day yeah
é só outro día normal si
ordinary day for him to get picked up
día normal para que el se recolle
and put at the butyl gate of beautiful
e púxose na porta de Butyl do fermoso
or beautiful gate and just an ordinary
ou fermosa porta e só unha ordinaria
day for James for i am peter and john
día para James porque son peter e john
peter and john because it says they went
Peter e John porque di que foron
to the temple at three o'clock the time
ao templo ás tres da mañá o tempo
set each day for the afternoon prayer
establecer cada día para a oración da tarde
service this is a parlor schedule yeah
servizo este é un horario de salón si
so it's not even that they were thinking
polo que nin sequera estaban pensando
oh yeah like we're gonna heal someone
Ah, si, como vamos a curar a alguén
today or remember that lame guy who
hoxe ou lembrar aquel rapaz coxo que
always sits there let's go yeah that
Sempre senta alí imos imos iso
wasn't it at all lame guy was there
Non o era todo o home coxo estaba alí
regular day and if interesting cuz first
día regular e se é interesante primeiro
ten says then they knew that it was he
Dez di entón sabían que era el
who sat begging alms at the beautiful
que estaba sentindo esmola á fermosa
gate of the temple so excuse p bless you
porta do templo así excusa p bendícheo
thank you he that was his usual spot yes
grazas a el que era o seu lugar habitual si
they're like oh yeah that's that guy
Son coma si, iso é ese cara
he's always there yeah so this was
el sempre está alí si así foi
ordinary for him and it was ordinary for
ordinario para el e era común
them for for peter and john just to go
eles para Peter e John só para ir
and pray every day three o'clock that's
e reza todos os días ás tres daquel
what they did so two very ordinary days
o que o fixeron dous días moi comúns
and yet God took the ordinary because
e aínda Deus tomou o común porque
for some reason and this is the coolest
por algún motivo e isto é o máis legal
part it says every day he got carried to
parte que di cada día que lle levou
the gate the man saw Peter and John
A porta que o home viu a Peter e John
going to the temple and ask them for
indo ao templo e pregúntalles
money so that's what he normally would
diñeiro polo que así o faría normalmente
have done and peter and john looked
fixo e Peter e mirou John
straight at him and said look at us so
directamente a el e dixo que nos mire
the lame man wasn't even look at them he
O home coxo nin sequera os miraba
was asking for money like wasn't even
estaba pedindo cartos como nin sequera
making
facendo
I contact not even expecting money
Non me contacto nin esperando diñeiro
necessarily right because how often does
necesariamente certo porque con frecuencia
that you know we see that happen all the
que sabes que vemos que todo sucede
time where there's homeless people and
tempo onde hai persoas sen fogar e
we just walk past them and they're there
nós simplemente pasamos deles e eles están alí
and they might even say you know money
e ata poderían dicir que sabes diñeiro
you know do you have any money and
vostede sabe que ten algún diñeiro e
they're so used to being turned down
están tan acostumados a ser rexeitados
yeah that I'm sure it was quite rare
Si, estou seguro de que era bastante raro
that someone would say I stop and have a
que alguén diría que parou e tiven un
conversation with them but here it says
conversa con eles, pero aquí di
look at us and the man looked at them
mire para nós eo home mirou para eles
thinking they were going to get so he
pensando que estaban indo para obter así
had an expectation in his head that he
Tiña unha expectativa na súa cabeza que el
was gonna receive something and isn't
ía recibir algo e non o era
that interesting but it was going to
Que interesante pero que ía
receive money he never once thought that
Recibir diñeiro que nunca pensou
today might be the day that he's gonna
hoxe pode ser o día que vai
get healed like that's his mind blowing
quédase así coma a súa mente
right ordinary day I'm going to get
día xusto e normal vou
money James or John I don't know why
O diñeiro de James ou John non sei por que
John and Peter just simply say look at
Xoán e Pedro simplemente din mirar
us look at us and nobody liked about
Nós miremos a nós e ninguén lle gusta
that 10 it acknowledges the individual
que 10 recoñece ao individuo
yes they're not just like wham bam be
Si, non son como Wham Bam
healed and some people were healed by
sanou e algunhas persoas foron curadas
you know what touching the edge of
Vostede sabe o que toca o límite
Jesus's cloak yeah or you know when what
O manto de Jesús si ou vostede sabe cando o que
are the disciples their shadow past them
son os discípulos a súa sombra pasándoos
and a shield yeah and God just does
e un escudo si e Deus só o fai
those amazing things sometimes but they
esas cousas sorprendentes ás veces, pero eles
acknowledge the one they stop for the
recoñecen o que paran para o
one yes I love that picture yeah then it
un si eu amo esa foto, si, entón
goes on to say that he was thinking they
Continúa dicindo que estaba pensando neles
were going to give him some money but
ía darlle algo de diñeiro pero
Peter said I don't have any silver or
Pedro dixo que non teño prata ou ningún
gold but I do have something else I can
Ouro pero teño outra cousa que podo
give you by the power of jesus christ
dálle polo poder de Xesús Cristo
from Nazareth stand up and walk that's
de Nazaret levantarse e andar
bold but then he acts on his faith he's
Ousado pero despois actúa pola súa fe
like okay come on get up he takes him by
Como está ben, veña a levantarse e o leva
the right hand he's just like he
a man dereita é como el
believes God did this yeah God healed
cre que Deus fixo isto si que Deus sanou
you so let's get up and walk yeah and it
así que imos a levantar e camiñar si e iso
wasn't I guess part of me says at what
Non sabía que parte de min di que
moment did Peter believe to step out in
Momento que Peter cre que saír
faith like we believe that Jesus
fe como nós cremos que Xesús
is healed and we also believe that we
está curado e tamén cremos que nós
don't it's not us who heals like I can't
Non somos nós quen cura como non podo
go up okay you know by the power of
subir ben sabe polo poder de
Jennifer I command that you are no
Jennifer comigo que non
longer sick right right and it also has
máis dereito do mal enfermo e tamén ten
to be according to God's timing as well
para estar segundo o calendario de Deus tamén
and so was Peter in his spirit being
e así foi Pedro no seu espírito
stirred saying right look at this person
axitado dicindo mirar ben a esta persoa
in the eye and to the power of jesus
no ollo e ao poder de Jesús
healed him lay your hands on because he
curache poñer as túas mans porque el
did he reach down and he lifted him up
chegou a abaixo e levantouno
and he was and it says he had uh
e el foi e di que tiña uh
immediately the man's feet and ankles
inmediatamente os pés do home e os nocellos
became strong and he jumped up and
volveuse forte e saltou e
started walking and leaping yeah you
comezou camiñando e saltando si
know what's crazy Jen okay if you think
sabe o que está tolo. Jen está ben, se pensas
of it like a baby learning to crawl and
del como un bebé aprendendo a rastrexar e
then walk it's a process and sometimes
entón camiñar é un proceso e ás veces
they fall down mm-hmm but this guy has
caen mm-hmm pero este tipo ten
never blocked hmm he didn't even have to
Nunca bloqueou o que nin sequera tiña que facer
learn so there was more than just the
Aprende así que non había máis que o
physical structural change that God did
cambio estructural físico que Deus fixo
in his legs he actually had to put in
nas súas pernas que realmente tivo que poñer
the muscle memory in his mind so it's
a memoria muscular na súa mente así que é
also like hmm like a miracle in his
tamén como hmm como un milagre na súa
brain to make the connections just like
cerebro para facer as conexións como
that to tell him to walk that is very
que dicir que camiñar é moi
interesting kind of equilibrium would
tipo interesante de equilibrio
have been all screwed up cuz ya'll
Todos estiveron atascados
usually so used to sitting in laying and
Normalmente tan acostumado a sentarse ao andar
I'll suddeniy standing his blood
Estarei repentinamente de pé o seu sangue
pressure would have dropped if that
A presión baixaría se iso fose
happened but God has healed him in so
Pasou pero Deus sanouno
many ways there you go I haven't thought
moitas maneiras por onde non penso
about it this way but it's very true
sobre iso deste xeito, pero é moi certo
what do you think about it because it
o que pensas sobre iso porque
says only he had been lame from bursary
di só que fora coxo do bursary
right he never would have walked so it
Xusto el nunca o tería camiñado
wasn't you know we read it and were like
Non sabías que a lemos e eran como
he jumped up and sort of like that was
el saltou e como algo así era
nothing and yet no no no his legs did
nada e aínda non non non fixo as pernas
not have any memory of walking his brain
Non teño ningunha memoria de camiñar o cerebro
had no idea how to process that and yet
Non tiña idea de como procesalo e aínda
there he was like jumped up he would
alí estaba como saltou o faría
have not had the muscle yeah he probably
Non tiveron o músculo si, probablemente
would have could like been contracted
podería ter sido contratado
yeah so when it says immediately the
si así que cando di inmediatamente o
man's ankles feet and ankles became
Os tobillos do home fixéronse os pés e os nocellos
strong that mount like could you imagine
fortes que se montan como podías imaxinar
the Holy Spirit moving through those
o Espírito Santo pasando por aqueles
muscles strengthening them right that
Músculos fortalece-los ben iso
whole idea of of it
idea enteira diso
was the spirit who moved in him changing
Era o espírito que se mudou nel cambiando
his physical body to be able because
o seu corpo físico por ser capaz porque
Peter and John in obedience because they
Pedro e Xoán en obediencia porque eles
could have kept walking they could have
podería continuou camiñando poderían
totally ignored that man and just oh
ignorou totalmente ese home e só oh
yeah he's the guy he's a guy that he's
Si, é a moza que é un cara que é
always there but in that moment of
sempre alí pero nese momento
ordinary ordinary God stopped them yeah
O deus ordinario ordinario parounos si
and did the extraordinary look at me
e fixo a mirada extraordinaria
yeah and the fact is you know they
si eo feito é que xa o sabes
didn't have any money to give that's
Non tiña diñeiro para dar iso
true too and often we think money is the
verdade e moitas veces pensamos que o diñeiro é
only thing if I give them money then
Só cousa se eu lles dea cartos entón
everything will be fine the thing is
todo estará ben o que sexa
they need to be healed we need to be
precisan ser sanados, necesitamos ser
healed in our spirit like the ultimate
sanado no noso espírito como o mellor
healing is God and so they offered a
cura é Deus e por iso eles ofreceron un
much greater right money are silver and
O diñeiro correcto moito maior é prata e
gold i do not have but but i can give
ouro non teño pero pero podo dar
you something else by the power of Jesus
outra cousa polo poder de Xesús
Christ of Nazareth Nazareth Nazareth get
Cristo de Nazaret Nazaret Nazaret obter
up and yeah and in so doing then gave
up e si e ao facelo entón entregou
him the ability to work and make money
lle a capacidade de traballar e gañar cartos
yes right because I we could walk and he
si, porque poderiamos camiñar e el
did go get a job right mm-hmm so many
fixen un traballo correcto mm-hmm tantos
things happen in his life that day yeah
As cousas pasan na súa vida ese día si
Jenny wonder and and I have kind of
Jenny saber e e eu teño tipo de
prayed this to some times where you know
rezou isto a algunhas veces onde o coñeces
you wake up and wonder or asking the
Vostede esperta e marabilla ou pregunta
Holy Spirit to lead you and then
Espírito Santo para guiarte e despois
expecting when you encounter someone
esperando cando atopas a alguén
who's sick or hurting or whatever that
quen está enfermo ou ferido ou o que sexa
all assume that you'll feel really led
Todos asumen que vai sentirse realmente levado
mmm you feel really lad that there's
Mmm séntache moi rapaz que hai
gonna be some kind of you know fireworks
Vai ser algún tipo de vostede sabe fogos de artificio
or something that's going to let you
ou algo que che vai deixar
know okay I gotta pray for that person
sabe ben teño que rezar por esa persoa
right where you know well the one one
Xusto onde coñeces ben a única
person i was listening to said if you
persoa que estaba escoitando se dixo
can find one person for whom jesus did
Pode atopar unha persoa para quen fixo Jesús
not die that's the person who you
Non morre esa é a persoa que ti
shouldn't love and that's nobody right
Non debería amar e iso non é ninguén correcto
everyone is included so i think like who
todos están incluídos así que creo como quen
should you pray for well everybody
deberías orar por ben a todos
everyone who should you stop and love
todos os que deberías parar e amar
well everybody so people are waiting so
Ben, todo o mundo así que as persoas están agardando así
often to be led into the extraordinary
moitas veces para ser conducido ao extraordinario
instead of taking the ordinary date and
en lugar de tomar a data ordinaria e
allowing god to make it extraordinary
permitindo a Deus facelo extraordinario
right because we have this incredible
Xusto porque temos isto incrible
opportunity to be in relationship with
oportunidade de estar en relación con
other people and I also think that that
outras persoas e tamén creo que iso
takes place online like look at those
ten lugar en liña como mirar aqueles
comments that you just read Jen right
comenta que acaba de ler Jen ben
where people like you can have a
onde a xente lle gusta pode ter un
relationship with people on social media
relación coas persoas en redes sociais
and be encouraging others and reaching
e animar a outros e chegar
out to them yes and also receiving
a elas si e tamén reciben
encouragement from others and listen to
fomento doutros e escoitar
good teaching I think that you can have
bo ensino creo que podes ter
that in person and also online right
iso en persoa e tamén en liña
where you're seeming ordinary post goes
onde está parecendo que o posto ordinario vai
and totally changes somebody else's life
e cambia totalmente a vida doutra persoa
yeah for good or for bad depending on
si para ben ou para mal de acordo
what your post is but you know as I read
o que é a túa publicación pero sabes que lin
those posts I was like okay because I
esas mensaxes que me gustou era bo porque eu
was really struggling this morning and
estaba realmente loitando esta mañá e
okay Lord where are you and then I
vale Señor onde estas e entón eu
opened up the Bible that I read
abriu a Biblia que lin
something a verse that really encouraged
algo un verso que realmente animou
me and then I read those post and really
Eu e logo lin esas mensaxes e realmente
encouraged me to to once again all right
me animou a que unha vez máis estea ben
yep God is in control he's above all
Si, Deus ten o control que está sobre todo
this and so so it seems so innocent so
iso e por iso parece tan inocente
ordinary and yet when the Spirit is at
ordinario e aínda cando o Espírito está
work the ordinary becomes extraordinary
O traballo ordinario faise extraordinario
extra ordinary yes Extra Ordinary and
extra ordinario si Extra ordinario e
then it says they saw the same man
entón di que viron ao mesmo home
walking and praising God and they were
andando e alabando a Deus e eles foron
amazed and they wondered how this could
sorprendidos e preguntáronse como isto podía
happen and that actually opened as the
Ocorre e realmente aberto como o
passage continues on it opens up for
Continúa o paso para que se abra
Peter to speak to the people to say who
Pedro para falarlle á xente para dicir quen
God is all about and I love what he says
Deus se trata e amo o que di
if I can just read it quickly sure now
se podo lelo rápidamente agora
as the lame man who was healed held on
como o home coxo que foi curado
to Peter and John all the people ran
a Peter e a John corrían todas as persoas
together to them in the porch which is
Xuntos a eles no pórtico que é
called Solomon's greatly amazed so when
o chamado Salomón está moi asombrado cando ocorre
Peter saw it he responded to the people
Peter viu que el respondeu ás persoas
men of Israel why do you marvel at this
homes de Israel por que che maravillas disto
or why look so intently and at us as
ou por que nos vemos con tanta forza
though by our own power or godliness we
aínda que polo noso propio poder ou piedade nós
made this man walk hmm the gut okay I
feito andar hmm intestino ben, eu
just want to stop there
Só quero parar alí
when peter says by our own power or
cando peter di por noso propio poder ou
godliness her when jesus healed um the
piedade dela cando Xesús curou hum a
man born blind or yeah and then the
home cego ou si e despois o
blind man says when he's confronted by
O cego di cando se enfronta
the pharisees oh who did this oh you
os fariseos, que o fixeron isto
know we we know that this Jesus is a
sabemos que sabemos que este Xesús é un
sinner right and he says we know that
pecador xusto e el di que sabe que
God doesn't listen to sinner's he
Deus non escoita o pecador
listens to the godly and Peter is saying
Escoita aos devotos e Peter está dicindo
you know it's not by our godliness it's
Sabes que non é pola nosa piedade
because Jesus has made him right before
porque Xesús fíxolle xusto antes
God right that's the only reason that we
Deus, así é a única razón pola que nós
are righteous yes Jesus did it for him
son xustos si Xesús fixo iso por el
and so he's then able to perform these
e entón é capaz de realizar estes
miracles yeah through Christ alright so
milagres si por medio de Cristo así
you know why are you looking so intently
sabes por que estás mirando tan atentamente
at us as though by our own power or
a nós coma se fose polo noso propio poder ou
godliness we made this man walk the God
A piedade fixemos a este home camiñando polo deus
of Abraham Isaac and Jacob the god of
de Abraham Isaac e de Deus de Jacob
our fathers glorified his servant Jesus
Os nosos pais glorificaron ao seu servo Xesús
whom you delivered up and denied in the
a quen entregaches e negaches no
presence of Pilate when he was determine
presenza de Pilato cando foi determinado
when he was determined to let him go but
cando estaba decidido a deixar ir senón
you denied the Holy One and the just and
negaches o Santo e os xustos e
asked for a murder to be granted to you
pediu un asasinato a conceder a vostede
and killed the Prince of life another
e matou ao Príncipe da vida outra
version says the author of life whom God
A versión di o autor da vida a quen Deus
raised from the dead of which we are
resucitado de entre os que somos
witnesses and his name through faith in
Testemuñas e seu nome a través da fe
his name has made this man strong whom
o seu nome fixo que este home fuese quen
you see and know yes the faith which
ves e sabes si a fe que
comes through him was given him this
vén por el entregoulle isto
perfect soundness in the presence of you
solidez perfecta ante ti
all yet now brethren I know that you did
todos aínda agora, irmáns, sei que o fixeches
it in ignorance as did also your rulers
en ignorancia como tamén os teus gobernantes
but those things which God foretold by
pero aquelas cousas que Deus predijo
the mouth of all his prophets that
a boca de todos os seus profetas que
Christ would suffer he has thus
Cristo sufriría así
fulfilled repent therefore and be
cumpriuse así arrepentirse e ser
converted that your sins may be blotted
converteuse en que os teus pecados poden ser borrados
out so that times of refreshing may come
fóra para que poidan vencer tempos de refrescante
from the presence of the Lord and that
da presenza do Señor e iso
he may send Jesus Christ who was
el pode enviar a Xesús Cristo que era
preached to you before whom heaven must
predicoulle ante quen o ceo debe
receive until the times of restoration
Recibir ata os tempos de restauración
of all things which God has spoken by
de todas as cousas que Deus falou
the mouth of all his holy prophets since
a boca de todos os seus santos profetas desde entón
the world began so they use that
o mundo comezou así que usan iso
opportunity to preach the good news
oportunidade de predicar as boas novas
about Jesus and so when an ordinary
sobre Xesús e así cando un común
meets ordinary in the spear
atópase habitual na lanza
moves and becomes the extraordinary it
móvese e convértese no extraordinario
is not oh look at me and what I did it's
non é oh mire para min eo que fixen é
no look at Jesus no wait and what he did
Non mire a Xesús sen esperar e o que fixo
and so today we want to encourage you
e por iso hoxe queremos alentarte
that in the ordinariness event that you
que no evento ordinario que ti
would be open to the spirit that you
estaría aberto ao espírito que ti
would hear him call your name and that
oíalle chamar o teu nome e iso
as Kerry said that you would love well
como Kerry dixo que lle gustaría ben
that you show grace and mercy well so
que mostres graza e misericordia
that God in what you would normally do
que Deus no que farías normalmente
every day can be honored and glorified
Cada día pode ser honrado e glorificado
and bless many that would come to the
e bendicir moitos que viría a
kingdom because you're just given God
reino porque está dando a Deus
your ordinary day so let's pray all
o teu día ordinario así que vamos a rezar todo
right father thank you so much for today
pai ben, moitas grazas por hoxe
thank you that you have taken our
grazas que tomou a nosa
ordinary lives and made it extraordinary
vidas ordinarias e fíxoo extraordinario
that you've taken our sin and given us
que tomou o noso pecado e nos deu
your righteousness that we're right
a túa xustiza que temos razón
before you because of what Jesus did on
ante ti por mor do que fixo Xesús
the cross thank you that your blood
A cruz agradece que o teu sangue
covers our sin Jesus hmm that we can
cobre o noso pecado Jesus Hmm que podemos
have a relationship with you not only
ten unha relación contigo non só
that but that you sent your Holy Spirit
iso senón que enviou o teu Espírito Santo
to live inside of us to see things
vivir dentro de nós para ver as cousas
differently and so we just invite you
de xeito diferente e por iso só convidamos
Holy Spirit to guide us and ask that you
Espírito Santo para guiar e pedir que
would help us to see these opportunities
axudaranos a ver estas oportunidades
before us every day because you've made
antes de nós todos os días porque fixo
us new today thank you for your love
hoxe grazas grazas polo teu amor
think that we're accepted by you helps
Pensas que somos aceptados por ti
to see these opportunities and make the
para ver estas oportunidades e facer o
most of them that we might point many
a maioría deles que poderiamos apuntar a moitos
people to Jesus the author of life I
Persoas a Jesús o autor da vida eu
pray father you would encourage the
ore o pai que animaría
people listening to this show now maybe
A xente pode escoitar este programa tal vez
who have are just stuck in the monotony
que están só atrapados na monotonía
of life they're stuck in what feels like
da vida están presos no que se sente
a dull marriage or what feels like a job
un matrimonio apagado ou o que sente como un emprego
that is is not what they had intended to
que non é o que eles tiñan a intención de
be that suddenly they feel like a script
Sexa que de súpeto senten un guión
has been written for their lives that
foi escrito para a súa vida iso
that they had not thought would be in
que non pensaran que estaría dentro
place
lugar
but it's suddenly becoming with their
pero de súpeto está facendo coa súa
living but God you can transform that
vivir, pero Deus pode transformalo
Lord I think of a friend of mine who was
Señor, penso nun amigo meu que era
a waiter and every time he was wiping a
un camareiro e cada vez que el estaba limpo
table he would pray for the next person
mesa que oraría pola seguinte persoa
who would sit there just an ordinary
quen se sentaría alí só un ordinario
task but you opened many opportunities
tarefa pero abriu moitas oportunidades
for him to share with others about Jesus
para que comparta cos demais sobre Xesús
and encourage them so help us make the
e animalos a que nos axuden a facer o
most of the opportunities before us we
A maioría das oportunidades que nos presentamos
love you and thank you in the name of
ama vostede e grazas en nome de
Jesus amen amen so we do want to thank
Xesús amen amen así que queremos agradecer
you for joining us today and if you have
para unirse a nós hoxe e se tes
a chance please go to our web page and
unha oportunidade por favor diríxase á nosa páxina web e
check out our partners and who very
consulta os nosos socios e quen moi
graciously partner with us to make this
graciosamente colabore connosco para facer isto
show available for you and so just
Mostrar dispoñible para ti e tan só
scroll through them and even as you're
percorrer a eles e mesmo cando estea
doing that pray for them that they might
facendo que oren por eles que poidan
be a blessing to others when you go to
ser unha bendición para os outros cando vaias
buy something online go through our
Compra algo en liña atravesando o noso
website around over to Amazon and do it
sitio ao redor de Amazon e facelo
that way because the money that you pay
dese xeito porque o diñeiro que paga
for whatever it is that you're buying
por calquera que sexa que estés a mercar
actually works its way back to us and
en realidade funciona de regreso a nós e
helps support the show and so we
axuda a apoiar o programa e así nós
encourage you today to go on check out
animámoste hoxe a saír
the many many partners and we just
Os moitos socios e nós só
encourage you to support us that way
animámosche a que nos apoien así
mm-hmm and thanks so much to Robbie
mm-hmm e moitas grazas a Robbie
Ferguson and category 5 TV for hosting
Ferguson e TV de categoría 5 para aloxamento
and we look forward to seeing you next
e estamos ansiosos por velo a continuación
week on another episode of new every day
semana en outro episodio de novo todos os días
have an awesome week amen oh wow
ten unha sorprendente semana amen wow
astalavista there's a like I
astalavista hai unha cousa como eu
you
ti